आजको भिडियो के बारेमा हो?
हो
टोकियो घुमघामको बारेमा।
हेर्नुहोस् त।
दृश्य १: कामिनारिमोन गेट र नाकामिसे स्ट्रिट / असाकुसाको कामिनारिमोन र नाकामिसे बाटो
आयो है।
नमस्ते।
ढिलो भएँ, माफी चाहन्छु।
ठिक छ।
यो कामिनारिमोन हो।
यो ठूलो चोयो कति राम्रो छ!
धेरै मान्छे छन् नि।
हो, यो प्रसिद्ध ठाउँ भएर।
फोटो खिच्न मिल्छ?
मिल्छ नि।
म खिचिदिन्छु।
धन्यवाद।
उता धेरै पसलहरू छन् है।
हो, त्यो नाकामिसे बाटो हो।
जाऔँ।
गुलियो बास्ना आइरहेको छ नि।
यो के हो?
निंग्योयाकी हो।
भित्र गुलियो अन्नको पेस्ट भरेको हुन्छ।
मिठो देखिन्छ।
यो किन्न मन लाग्यो।
ल, किनौँ त।
म पनि किन्छु।
तातो छ नि।
हिँड्दै खाऔँ न त।
होइन, हिँड्दै खानु हुँदैन।
किन हो?
यहाँ धेरै मान्छे भएर खतरनाक हुन्छ।
बुझेँ।
पसल अगाडि नै खाऔँ।
हो नि।
साँच्चै गुलियो र मिठो छ!
हो, चिया पिउन मन लाग्यो।
उता भेन्डिङ मेसिन छ नि।
राम्रो भयो।
ल, मन्दिरतिर जाऔँ।
हो, त्यो असाकुसा मन्दिरको मुख्य हल हो।
यो भवन कति ठूलो छ!
के गर्ने?
पहिला, त्यहाँ हात धुने।
पानी चिसो छ नि।
अब के गर्ने?
पैसा हालेर प्रार्थना गर्ने।
बुझेँ।
के कामना गर्नुहुन्छ?
गोप्य छ।
आहा, के तपाईं ओमिकुजी तान्नुहुन्न?
ओमिकुजी के हो?
कागजमा भाग्य लेखिएको हुन्छ।
यो १०० येन पर्छ।
रमाइलो लाग्यो नि!
म तान्छु।
बाकस हल्लाउनुहोस्।
नम्बर निस्कन्छ।
३५ नम्बर हो।
यो हो?
हो, त्यो दराज खोल्नुहोस्।
भित्र कागज छ।
के लेखिएको छ?
यो ठूलो शुभ छ।
सबैभन्दा राम्रो भाग्य हो यो।
साँच्चै?
धेरै खुसी लाग्यो!
मेरो चाहिँ शुभ छ।
यो पनि राम्रो हो नि।
जापानी संस्कृति धेरै रमाइलो रहेछ!
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ। डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला।
दृश्य २: भेटघाटको टिप्स / भेट्ने तरिका
हेलो, अहिले कहाँ हुनुहुन्छ?
म स्टेसन अगाडि छु।
कुकुरको मूर्ति देखिँदैन।
कुकुरको मूर्ति भनेको हाचिको हो नि।
म अहिले त्यहीँ छु।
धेरै मान्छे भएर केही पनि देखिँदैन।
तपाईंलाई के के देखिन्छ?
हरियो रेल देखिन्छ।
त्यो त हाचिकोको उल्टो पट्टि हो।
यता आउनुहोस्।
बुझेँ।
एकछिन पर्खनुहोस्।
आहा, देखेँ!
यहाँ छु म!
माफ गर्नुहोस्।
धेरै मान्छे भएर अलमलिएँ।
सिबुया सधैं धेरै मान्छे हुन्छ।
यो कुकुरको मूर्ति नै हाचिको हो?
हो।
हाचिकोले हरेक दिन यहाँ मालिकको पर्खाइ गर्थ्यो।
यो त धेरै प्रख्यात कथा रहेछ!
हेरौँ, त्यो क्रसिङ पार गरौँ।
वाह, कति धेरै मान्छे हिँडिरहेका!
यो स्क्र्याम्बल क्रसिङ हो।
सावधान हुनुहोस् है।
कसैसँग पनि ठोक्किँदैन नि!
अचम्म लाग्यो!
साँच्चै रहेछ!
केही बेर आराम गरौँ न?
हो।
त्यो क्याफेमा जाऔँ है।
दोस्रो तल्लाको झ्यालपट्टीको सिट खाली छ।
चोक हेर्न सकिन्छ नि।
रमाइलो छ नि।
केही पिउने कुरा अर्डर गरौँ।
के लिनुहुन्छ?
मलाई आइस कफीको S साइज दिनुस्।
म त M साइज लिन्छु।
जापानको S साइज अलि सानो हुन्छ नि।
तपाईंको देशमा फरक छैन?
हो।
हाम्रो देशको चाहिँ ठूलो छ।
हाम्रो देशको M साइज तपाईंको देशको S साइज जस्तै हो?
त्यस्तै होला जस्तो लाग्छ।
मूल्य पनि अलि महँगो छ।
हो र?
क्याफेको मूल्य अलि महँगो हुन्छ नि।
तर यो दृश्य हेर्न पाइन्छ नि, ठीकै छ।
हो।
कफी पनि मीठो छ नि।
यसपछि कहाँ जाने?
धेरै लुगाफाटाका पसलहरू छन्।
जाऔँ न?
मलाई जानै मन छ।
आश लाग्यो नि।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हट्न सक्छ।
दृश्य ३: अकिहाबारामा फिगर किनमेल / अकिहाबारामा फिगर खरिद
अकिहाबारामा आइपुग्यौँ है।
एनिमेका धेरै बोर्डहरू छन् नि।
हो नि। बिजुली र एनिमेको सहर हो यो।
रमाइला भवनहरू धेरै छन् नि।
आज किनमेल गर्ने हो?
हो। एनिमेको फिगर चाहियो।
कुन एनिमे मन पर्छ?
निन्जा र सामुराईको एनिमे मन पर्छ।
प्रसिद्ध एनिमे हो नि।
ठूलो पसलमा जाऔँ।
वाह, धेरै सामानहरू राखिएका छन्।
खेलौना र गेमहरू पनि छन् नि।
अँ, खोजिरहेको फिगर भेटियो।
राम्रो भयो नि।
कति पर्छ?
मूल्य लेखिएको छैन।
शोकेसभित्र छ नि।
कर्मचारीलाई सोधौँ।
हुन्छ। माफ गर्नुस्, यो देखाइदिनुस् न।
कर्मचारीले निकालेर देखाइदिनुभयो।
एकदम राम्रो छ।
कति पर्छ?
४००० येन पर्छ रे।
के गर्ने?
अलि महँगो छ नि।
सानो साइज छैन?
अर्को र्याकमा सानो साइज छ नि।
यो कति पर्छ?
१५०० येन हो।
यो हो?
हो, मलाई त्यो नीलो लुगा लगाएको मान्छेको चाहियो।
नीलो लुगा त छैन नि।
रातो लुगा मात्र छ।
हो र?
तब, म रातो लुगा किन्छु।
के तपाईं उपहारको लागि किन्नुहुन्छ?
होइन, मेरो कोठामा सजाउँछु।
राम्रो छ नि।
त्यहाँ गाचा-गाचा छ नि।
के हो यो मेसिन?
पैसा हालेर घुमाउँदा खेलौना निस्किन्छ।
रमाइलो रहेछ नि। म पनि गर्छु।
३०० येन हाल्नुहोस्।
आहा, कति प्यारो बिरालो निस्कियो!
यो त चाबीको झुन्डी हो नि।
मैले झोलामा झुन्ड्याउँछु। धेरै खुसी लाग्यो।
दृश्य ४: हराजुकुको ताकेशिता स्ट्रिट / हराजुकुको ताकेशिता गल्ली घुम्दै
हराजुकुमा मान्छे धेरै छन् नि।
धेरै मान्छेले प्यारा-प्यारा लुगा लगाएका छन्।
यो ताकेशिता गल्ली हो।
यो प्रसिद्ध गल्ली हो नि।
त्यहाँ पसल छ।
हेर्न मिल्छ?
मिल्छ नि।
भित्र जाऔँ।
यो टी-शर्ट त धेरै प्यारो छ नि।
रङ्ग पनि राम्रो छ।
तपाईंलाई सुहाउँछ जस्तो लाग्छ।
लगाएर हेर्न मिल्छ?
जानुहोस् न।
पर्खिरहेको छु।
कस्तो भयो?
अनौठो लाग्यो?
होइन, साइज पनि ठिक्क छ।
तब, यो नै किन्छु।
अब केही मीठो खाने होइन?
म सहमत छु।
के लिनुहुन्छ?
हराजुकुमा क्रेप प्रसिद्ध छ नि।
खान मन लाग्यो।
कहाँ किन्ने?
त्यो कुनामा पसल छ।
धेरै प्रकारका छन् नि।
अलमलिन्छु नि।
म स्ट्रबेरी र केराको क्रेप लिन्छु।
म चकलेट र आइसक्रिमको लिन्छु।
गुलियो र मीठो छ नि।
हो नि, धेरै मीठो छ।
अब अलिकति हिँडौँ न।
कहाँ जानुहुन्छ?
मेइजी जिन्गु भन्ने शान्त मन्दिर हो।
यो यहाँ नजिकै हो?
हो, स्टेशनको पछाडि छ।
धेरै ठूला रूखहरू छन् नि!
अघिको बाटोभन्दा एकदम फरक छ नि!
धेरै शान्त र चिसो छ।
चराको आवाज सुनिन्छ नि!
टोकियोको बीचमा भए पनि जंगलजस्तै लाग्छ।
मलाई यो शान्त ठाउँ मन पर्छ।
मलाई पनि मन पर्छ।
मन शान्त हुन्छ नि!
दृश्य ५: टोकियो टावर अवलोकन
देखियो!
त्यो नै टोकियो टावर हो।
वाह, ठूलो र रातो छ नि!
तलैबाट हेर्दा धेरै अग्लो लाग्छ नि!
छिट्टै माथि चढ्न मन लाग्यो।
अनि, त्यहाँ टिकट किन्नुहोस्।
कति पर्छ?
वयस्क एक जनाको १२०० येन हो।
म दुई जनाको तिर्छु नि!
धन्यवाद।
२४०० येन भयो नि!
लिफ्टमा माथि जाने?
हो।
अवलोकन डेकसम्म अलिकति पर्खनुपर्छ।
धेरै मान्छे लाइनमा बसेका छन् नि!
बाहिरको दृश्य हेर्नुहोस्।
बिस्तारै अग्लो हुँदैछ।
थोरै डर लाग्छ।
अवलोकन डेकमा पुग्यौँ।
ओर्लौँ।
वाह, टोकियो सहर सबै देखिन्छ!
त्यहाँ अग्लो टावर छ नि!
स्काइ ट्री हो?
हो, त्यही हो।
यताबाट समुद्र देखिन्छ नि!
जहाजहरू गुडिरहेका छन् नि!
कत्ति राम्रो!
आज मौसम राम्रो छ, फुजी पर्वत देखिन सक्छ।
कहाँ छ?
हेर्न चाहन्छु।
त्यो टाढाको पहाड हो।
देखिन्छ?
हम्म... बादल छ, देखिँदैन।
अफसोस!
ए, यहाँ आउनुहोस् त।
के हो?
भुइँ त काँचको रहेछ नि!
हो, तल देखिन्छ।
उभिनुहोस् त।
मलाई मन छैन।
धेरै डरलाग्दो छ।
ठिक छ।
यो एकदमै फुट्दैन नि।
थोरै मात्रै चढ्छु।
वाह, गाडी त सानो रहेछ नि।
रमाइलो लाग्यो होला, हैन?
फोटो खिचौं है।
हो। मेरो खुट्टा काँपिरहेको छ।
फर्कनु अघि केही oleh-oleh हेर्ने हो?
मलाई टावर आकारको मिठाई चाहियो।
तल्लो तलामा धेरै पसलहरू छन् नि।
परिवारका लागि धेरै किन्न चाहन्छु।
जाऔँ।
दृश्य ६: शिन्जुकु र फुजी पर्वतको मनोरम दृश्य
शिन्जुकु आइपुग्यौं।
यति धेरै अग्ला भवनहरू छन् नि।
हो। त्यो टोकियो मेट्रोपोलिटन सरकारको भवन हो।
यो त धेरै ठूलो रहेछ नि।
यहाँ निःशुल्क अवलोकन कक्ष छ।
जाऔँ।
हो। लिफ्ट धेरै छिटो छ नि।
आइपुग्यौं।
दृश्य त धेरै राम्रो छ नि।
हो। त्यो देखिएको पहाड के हो?
त्यो फुजी पर्वत हो।
आज मौसम राम्रो छ, त्यसैले राम्ररी देखिन्छ।
फोटो खिच्न मिल्छ?
मिल्छ नि।
मैले खिचिदिऊँ?
हुन्छ, खिचिदिनुस् न।
हुन्छ, चिज।
धन्यवाद।
अब शिन्जुकु घ्योएन जाऔं है।
शिन्जुकु घ्योएन के हो?
ठूलो पार्क हो।
यो धेरै फराकिलो छ नि।
स्टेशन नजिकै छ?
हिँडेर १५ मिनेट जति लाग्छ।
बुझेँ।
जाऔँ।
यो प्रवेशद्वार हो।
टिकट किन्नुस् है।
कति पर्छ?
प्रति वयस्क ५०० येन हो।
किनिसकेँ।
भित्र जाऔं है।
वाह, हरियो धेरै छ नि।
साँच्चै रहेछ!
शान्त छ नि।
त्यो बेन्चमा खाजा खाने होइन?
राम्रो छ नि।
मैले बेन्टो किनेर राखेको छु।
अँ, काग छ नि।
काग त ठूलो रहेछ नि।
कागले बेन्टो खान्छ नि।
खतरनाक छ नि।
अनि, त्यो रूखमुनि जाऔं है।
त्यसै गरौं।
यहाँ त सुरक्षित छ।
बेन्टो खाऔं है।
मिठो छ नि।
हो।
शिन्जुकुमा भवनहरू र पार्कहरू दुवै छन्, त्यसैले यो रोचक सहर हो।
दृश्य ७: उएनो पार्कमा जनावरहरू हेर्दै
यो उएनो पार्क हो।
धेरै मानिसहरू छन् नि।
हो। चिडियाखानातिर जाऔँ।
म पाण्डा हेर्न चाहन्छु।
उता पाण्डा छन् त।
वाह, धेरै मानिसहरू लाइनमा बसेका छन्।
६० मिनेट पर्खनुपर्छ रे।
१ घण्टा?
लामो छ नि।
पाण्डा पछि हेर्ने हो कि?
हो नि।
पहिले हात्ती हेर्न जाऔँ।
हात्ती उता छन्।
ठूलो र राम्रो छ नि।
अँ, पाण्डाको लाइन छोटो भएछ।
जाऔँ।
पाण्डा सुतिरहेको छ।
कति प्यारो छ नि।
धेरै फोटो खिचियो।
अब अमेयोकोतिर जाऔँ।
अमेयोको के हो?
रमाइलो बजार हो।
धेरै सस्ता सामानहरू पाइन्छन्।
किनमेल गर्न मन लाग्यो।
हिँडेरै जाऔँ।
एकदम नजिकै छ।
धेरै पसलहरू छन्।
माछा र फलफूल पनि छन् नि।
लुगाफाटा र जुत्ताका पसलहरू पनि छन्।
अँ, त्यो जुत्ता मन पर्यो।
कति पर्छ?
५००० येन पर्छ।
केही महँगो छ नि।
पसलेलाई भनेर हेर्ने हो।
माफ गर्नुहोस्।
यो जुत्ता अलि सस्तो गरिदिनुस् न।
पसलेले ४००० येनमा दिन्छु भन्दै हुनुहुन्छ।
खुसी लाग्यो।
किन्छु।
राम्रो भयो नि।
अब फलफूल किनेर खाऔँ।
दृश्य ८: रेलको टिकट किन्दै
युरिकामोमे चढ्छौँ है।
यो नै युरिकामोमे हो?
हो। मोनोरेलजस्तै छ नि।
टिकट कहाँ किन्ने?
उता मेसिनमा किन्नुपर्छ।
ओदाइबा काइहिन कोएनसम्म कति पर्छ?
३३० येन पर्छ।
आईसी कार्ड पनि हुन्छ?
हो, छ।
त, कार्डले नै छिर्ने हो।
आहा, पस्न सकिएन।
शायद पैसा पुग्दैन होला।
के गर्ने त?
त्यहाँको मेसिनमा पैसा हाल्नुहोस्।
१००० येन हाल्छु।
हो, हालेँ नि।
चढौँ है।
सबैभन्दा अगाडिको सिट खाली छ।
बसौँ है।
दृश्य राम्रो छ नि।
रेन्बो ब्रिज देखिन्छ।
समुद्र एकदम सुन्दर छ नि।
हो, ओदाइबा आइपुग्यौँ।
स्वतन्त्रताको देवीको मूर्ति छ नि।
स्मारक फोटो खिचौँ न?
दुईजना मिलेर खिच्न चाहन्छु।
त्यो मान्छेलाई भनौँ न।
माफ गर्नुहोस्, हाम्रो फोटो खिचिदिनुहोस् न।
हुन्छ, चिज।
धन्यवाद।
राम्रो खिचियो नि।
राम्रो भयो नि।
समुद्रमा हिँड्ने?
बालुवाको किनारा छ नि।
पानी चिसो छ।
गर्मीमा धेरै मान्छे आउँछन्।
त्यहाँ ठूलो सपिङ मल छ।
भित्र जाऔँ।
चिसो छ नि।
किनमेल गरौँ वा आराम गरौँ।
दृश्य ९: सुजीमा स्वादिष्ट खाना / सुजी बाहिरी बजारमा स्वादिष्ट खाना
सुजी बाहिरी बजारमा आइपुग्यौँ।
बिहानैदेखि धेरै मान्छे छन् नि।
धेरै स्वादिष्ट खानेकुरा छन् त।
मिठो बासना आइरहेको छ।
त्यहाँ अण्डा भुजा बेचिरहेका छन्।
खान मन लाग्यो।
एउटा किन्छु।
तातो छ नि।
सावधान हुनुहोस् है।
गुलियो र स्वादिष्ट छ।
काइसेन डोन पनि खाने?
हो।
त्यहाँको पसलमा जाऔँ।
माफ गर्नुहोस्।
काइसेन डोन दुईवटा दिनुहोस्।
आहा, म वसाबी खान सक्दिनँ।
पसलेलाई भन्छु नि।
एउटामा वसाबी नहालिदिनुहोस्।
धन्यवाद।
आयो नि।
माछा ताजा छ नि।
धेरै नै स्वादिष्ट छ।
पेट भरियो।
गिन्जासम्म हिँडेर जाऔँ।
गिन्जा कस्तो ठाउँ हो?
सुजीको छेउमै छ।
यो एक सुन्दर र उच्च स्तरीय सहर हो।
यहाँ धेरै ठूला डिपार्टमेन्टल स्टोरहरू छन् नि।
प्रसिद्ध पसलमा घुमौं है।
वाह, कति राम्रो झोला छ यहाँ।
राम्रो छ नि।
कति पर्छ?
ए, यो त ३ लाख येन पर्छ।
३ लाख येन?
धेरै महँगो छ नि।
हो।
हेर्ने मात्र हो।
हो नि।
बाहिरको बाटोमा हिँडौं है।
यो त पैदल यात्री क्षेत्र रहेछ।
गाडी छैनन् त यहाँ।
बाटोको बीचबाटै हिँड्न सकिन्छ।
रमाइलो छ नि।
फोटो खिचौं है।
दृश्य १०: टोकियो स्टेशन र शाही दरबार
यो टोकियो स्टेशन हो।
वाह, यो रातो र सुन्दर भवन कस्तो राम्रो!
यो मारुनोउची स्टेशन भवन हो।
पुरानो भवन हो यो।
इतिहास बोकेको छ नि।
सीधा हिँड्यो भने शाही दरबार पुगिन्छ।
शाही दरबार के हो?
जापानका सम्राट बस्ने ठाउँ हो यो।
अचम्म लाग्यो!
जाऔँ।
यो त धेरै फराकिलो चौर रहेछ।
धेरै पाइनका रूखहरू छन् यहाँ।
उता पुल छ नि।
यो दुई तले पुल हो।
प्रसिद्ध छ नि यो।
फोटो खिचौं है।
अब टोकियो स्टेशन फर्कौं है।
भुइँतलामा जाऔं।
भुइँतलामा के छ?
धेरै उपहारका पसलहरू छन् यहाँ।
परिवारका लागि उपहार किन्न चाहन्छु।
यो टोकियो स्टेशन इचिबाङ्गाइ हो।
धेरै पसलहरू छन्, अलमलिने जस्तो छ।
होशियार भएर हिँड्नुहोला है।
अहो, सबैभन्दा लोकप्रिय मिठाई यहाँ छ।
टोकियो बनाना हो यो नि।
मिठो छ नि।
यसको तीनवटा किन्छु।
यसरी टोकियोको भ्रमण सकियो।
धेरै हिँड्यौं है नि।
थकित हुनुभयो?
थोरै थकित भएँ।
तर धेरै रमाइलो भयो।
त्यो त राम्रो भयो नि।
असाकुसा र शिन्जुकु पनि रोचक थिए।
कुन सहर सबैभन्दा मन पर्‍यो?
अकिहाबारा सबैभन्दा मन पर्‍यो।
हो र?
फेरि जापान घुम्न आउनुहोला है।
हुन्छ, अवश्य आउनेछु।
धन्यवाद।